# Цифровой прорыв 2023: ЦФО (Окружной хакатон 19-21 мая)

---
### Кейс: Центральный Банк России
*Описание*: <br>
Сопровождение и поддержка стабильной работы ИТ-решений — одна из типовых задач ИТ-подразделений. Нарушения в работе ИТ-решений и устранения их последствий провоцирует реализацию рисков разного уровня критичности (операционные, финансовые и репутационные). Прогнозирование нарушений и превентивные профилактические действия позволяют избегать реализации рисков либо минимизировать последствия их реализации. 

На основе датасета обращений пользователей и результатов устранения нарушений участникам хакатона предлагается создать наукастинг-модель на базе методов машинного обучения, позволяющую выявлять всплески и периодические нарушения в работе ИТ-решений, устанавливать закономерности возникновения нарушений разных ИТ-решений, формировать перечень сбоев и прогноз их реализации в разрезе ИТ-решений.

### Решение команды GibData:
*Тизер*: <br>

Мы предоставляем модель для прогнозирования и поддержки стабильной работы ИТ-решений. Представленное решение позволяет минимизировать ошибки системы с помощью повышения качества классификации запросов засчет выявления в данных аномалий и причин их возникновения. С данным продуктом ЦБ РФ получит возможность более точной оценки потенциальных нарушений, которые могут быть как очевидными, нарушающими работу целого отдела, так и незначительными.

Используемые технологии в рамках реализации проекта: `Python`, `CatBoost`, `SBERT`, `LaBSE`, `Streamlit`.

Уникальность нашего решения заключается в создании почвы для автоматизации фиксаций нарушений в системе посредством реализации двух моделей с различными значениями целевых показателей: скорости и эффективности, при этом взаимодействие сотрудника с данной системой сводится к минимуму.
